（語り）舞(まい)ちゃんが
工場を手伝い始めて
ひとつきがたちました
（垣内(かきうち)）200個の注文やから
203個ずつ入れてな
（舞）はい　ありがとうございます
（垣内）お願いします
（西口(にしぐち)）商品こん包の仕事は
最後のとりでや
最後のとりで
（山田(やまだ)）えっ
そんなに しんどいですか？
（舞）ああ… 何や えらい
力入ってたみたいで…
（山田）ふ～ん…
“私 頑張ったぁ”ちゅう
アピールかと思いましたわ
社長 お疲れさまで～す
-（浩太(こうた)）みんな お疲れさん
-（舞）頂きます
（浩太）藤沢(ふじさわ) もう出れるか？
おう 舞　仕事どないや
大丈夫
（浩太）うん
ほな 営業行ってくるな
（舞）行ってらっしゃい
（浩太）お疲れ
（藤沢）行ってきます
行ってらっしゃい
♪～
～♪
（浩太）残念ながら
経営状態は改善してません
新規の仕事を
獲得する努力と並行して
今ある仕事の—
コストパフォーマンスを
上げる努力もしていきたい
どないして コストを下げて
利益を上げていくか…
みんなの知恵を貸してほしいんや
（古川(ふるかわ)）輸入材料で作るいうのは
どうですか？
（宮坂(みやさか)）あかんて！
（宮坂）IWAKURAのねじは
高品質が身上なんや
やっすい材料 使(つこ)てやで
信用なくしたら元も子もあらへん
不良品も増えるやろうしな
（宮坂）おう
（相良(さがら)）
笠巻(かさまき)さんは どう思います？
（笠巻）安い金型を長もちさせて
作るくらいしか思いつかへんかな
（相良）確かに
それやったら品質は保てますね
（宮坂）けど 簡単なことちゃうで
（古川）そこをなんとかするのが
あなたの仕事では？
やれるもんやったら やってるわ！
（相良）宮(みや)さん 落ち着きましょう
（浩太）
おいおい おいおい… そうやで
何言うてもええけど
落ち着いて 話 しよ なっ
ほか 何か知恵ないか？
ああ 商品管理どないや
垣内君 何かないか？
（笠巻）どないしてん
（結城(ゆうき)）え？
（笠巻）何 悩んでんねん
（結城）何もないですよ
（笠巻）お前な
隠せると思うなよ
何年のつきあいやと
思てくれてんねん
（結城）実は…
扇(おうぎ)さんに うちで働けへんかって
誘われてて…
給料も 今の倍出すて
俺はね
IWAKURA 入ったばっかりの頃から
仕事で迷たら
笠巻さん手本にしてたんです
いっつも笠巻さんのこと見て
笠巻さんやったら
どないすんねやろて考えて
俺 そうやって仕事覚えたんすよ
笠巻さんやったら
扇さんの誘い 断るでしょ
それが正しいって
俺かて分かってるんです
うん…
せやな…
俺やったら断る
けど もう まねせんかてええ
俺と違(ちご)て お前は
これから子供を育てていかなあかん
３人もな
背負てるもんが違う
ええか 章(あきら)
お前は もう一人前や
どこ行ったかて立派にやっていける
腕のええ職人や
自分で考えて 答え見つけたらええ
-（舞）お疲れさんです
-（工員たち）お疲れさんです
（舞）ここ いいですか？
-（結城）ああ どうぞ
-（尾藤(びとう)）うん 座り
（舞）ありがとうございます
早苗(さなえ)さん 予定日いつなんですか？
（結城）５月の初め
（舞）楽しみですね
（結城）うん
（舞）生まれたら
だっこさせてください
（結城）おう
（尾藤）女の子やねんて
ホンマですか！？
そや 初めての女の子や
奥さんに似たら ええけどな
（笑い声）
（垣内）女の子は
男親に似るていうからなぁ
（相良）結城そっくりの女の子
いかつそう
（笑い声）
（結城）あかんのかい
（小森(こもり)）せや
うちの娘のお下がり要る？
（宮坂）あっ うちも
ベビーベッド残してるわ
あげよか？
（結城）ありがとう
（古川）よだれかけやったら
縫えますけど
そんなんできるんですか？
（尾藤）古川さん
お弁当も手作りなんやで
（舞）わあ～ すごい
（尾藤）すごいやろ
寝たきりのお母さんの
世話しながらやもん
うまそうやなぁ
手際ようなったわ
あっ ありがとうございます
あの
これ 不良品ですか？
（垣内）ああ そうね
まあ これぐらいの傷やったら—
気にせんと出荷する会社も
多いけどね
IWAKURAにしたら不良品やね　はい
現場に言うてきたげて
こんなん出ましたて
はい
（足音）
（藤沢）社長 アポ取れました
（浩太）よし… よし 行こか
どんな仕事でも かまいません
お願いします
（住田(すみだ)）そう言われましても—
そちらにお願いできるような
仕事は… ねえ…
（浩太）機械は そろてます
品質は よそには負けしません
頭 上げてください
（浩太）何かありませんか？
難しい注文でも精いっぱい
やらしてもらいますよって
（藤沢）お願いします
（息を吹く音）
うん
-（舞）はい
-（浩太）おっ
（舞）どうぞ
（浩太）何や 雑炊か
-（舞）うん
-（浩太）うまそやな
（舞）一緒に食べよ
（浩太）おう ええで
おいで おいで
（舞）よいしょ よいしょ
（浩太）ほな 頂きます
（舞）頂きます
（浩太）どれどれ…
（舞）アハハハ
（浩太）うん うん
フフフフ… うまいわ
（舞）ごはん粒ついてる
-（浩太）そうか？
-（舞）うん
どうや 舞
仕事 ちょっとは慣れたか？
（舞）ああ うん
せや 今日な…
これ見つけた
（浩太）ん？　あっ 不良品や
これ不良品やないか…
よう見つけたな
お父ちゃん すごいな
何がや
私な 今日 １万本以上 ねじ見てん
けど 不良品は その一本だけやった
ほかのねじは みんな
きれいでスベスベやってん
お父ちゃん
ええねじ 作ってんねんな
舞は 不良品探してる時でも
ええとこ見つけるんやな
（舞）え？
それが舞のええとこや
お前 航空学校で
褒められへんかったか？
お前は人のええとこ
見つけられるて
フフフフフ
（舞）そんなん褒めてくれるような
教官やなかったで
空飛ぶ厳しさを
徹底的に たたき込まれた
そうか
-（舞）お父ちゃん
-（浩太）ん？
パイロットはな
リレーのアンカーやねん
アンカー？
機体を作る人 空港で働く人
機内で働く人
大勢の力が合わさって
初めて飛行機は空を飛ぶ
頼むで 無事に飛行機 飛ばしてな
っていう みんなの気持ち
バトンみたいに受け取って
パイロットは空を飛ぶねん
（浩太）なるほどな…
私な ここで働いてたら—
お父ちゃん
パイロットみたいやなて思うねん
工場のみんな乗せてるから
絶対に飛び続けなあかん
そう思って頑張ってるパイロット
そうや
責任が重くて大変やけど—
仲間がおるから頑張れるんやろ
うん
（舞）みんなで
乗り越えられたらええな
ああ
そのためには 何でもやるで
私も手伝う
フフ
ありがとう
（舞）うん
あっ ごめん 冷めてまうな
-（舞）食べて
-（浩太）ええて
（浩太）みんな　聞いてくれ！
新規の仕事や！
太陽光発電の機械に使う ねじや
ただ… 普通 ３か月かかるとこ
１か月半で頼むて言われた
（一同）え～
（浩太）きつい注文やけどな—
成功したら
かなり大口の取り引きになんねん
なあ やってくれるか？
（一同）はい！
章 早速 設計の相談や！
はい
（浩太）みんな 頼むで！
こっから巻き返そ！
（一同）はい！
（語り）ようやく
光が見えてきたIWAKURA
この難局を
無事に乗り切れるでしょうか
（悠人(はると)）さて この工場
なんぼになるやろか
（古川）
今 リストラせな—
ＩＷＡＫＵＲＡは
ここで—
終わってしまいます
（悠人）結局 おやじは
現実見る勇気ないねん
（舞）
お母ちゃんみたいに—
工場を支えたい
パイロット目指して
頑張ったらええね
（悠人）
お前がやってることは
その場しのぎの
親切やねん
無責任やぞ
（舞）どないしたら
ええんやろ…
お父ちゃん？